## ⼗七、三年的时间规划




以下时间的计算，是按照⼀个⼈每天能有4-6个⼩时的有效时间放在论⽂上⾯， 然后⼤概就是最好有⼀个996的状态。

论⽂说简单很简单，它的套路简单，尤其是你看完该指南后，按照指南的规划 ⼀步⼀步⾛，不存在发不出来论⽂的可能；但是论⽂说难也很难，需要时间的 积累，绝不是说你摆个两年、三年就能搞定的。

### 17.1 打基础

开学后再==花个半年左右的时间，期间可以定下⽅向，看看综述了==。⾄于要学什么基础，可以看章节“基础的寻找和学习” 也就是这应该是你==研⼀下开学前就应该要完成的事==

```text
学领域基础技能（理论知识（浅）、基础技能python（精）、模块技能pytorch（浅））； 学习途径：百度 博客 gpt啥的
方向内专业技术-》读综述论文，厘清发展脉络。英文综述：⼀般你这个⽅向从 零到⼀，细枝末节都会给你讲明⽩，数据集、常⽤模型、评价指标都会和你 说的⼀清⼆楚，可以细看，但是看不懂的地⽅可以跳过，对你的⽅向的⼀些 专业技术做到⼼中有数即可。
中⽂综述（2-3篇，少看不⾏，多看⽆益）：紧追实事，看他的主要⽬的是知道你们⽅向英⽂词和中⽂词的对应关系，顺带加强 下你对你们这个⽅向脉络的了解

```

```text
研一上——研一下开学前截止
```



### 17.2 看论文

如果你⽤的是学术裁缝的想法，看论⽂其实不需要看那么多⽂章，==精度⼏篇⽂章就可以了==。可能就是在==找基准模型的时候可能要花点功夫==，当然，你==找基准 模型，也没必要读懂那篇⽂章==，就是不断反复地尝试，这个时间其实是很漫⻓ 的，运⽓好的可能⼀两个⽉就结束了，运⽓不好的可能要花个三四个⽉。 也就是说，==找到⼀个基准模型，然后加上精度⼏篇⽂章找模块这个过程基本也 要有⼀个半年的时间==。也就是到了==研⼆上开学的时候==，你就应该有⼀个可以正 常运⾏的基准模型了，以及很多个可以尝试排列组合的模块想法了。

```text
研一下——研2上开学前截止
```



### 17.3 做实验

缝模块也是⼀个漫⻓的过程，且很扎⼈⼼的过程。因为你⽆法判断哪个模块加 上去⼀定有⽤，如果这个模块没⽤，配合上科研trick也没⽤，==只能换⼀个模块 继续尝试，继续使⽤科研trick调整它的指标性能。这个过程其实也是需要花2-3 个⽉==。 当你确定了模块之后，你就需要做消融实验，其实当你在缝模块的时候，就是 在做消融实验，只不过做的消融并不⼀定全⾯，现在就是去补充实验。然后精 挑细选出⼏个好的案例，放到未来论⽂的案例分析⾥去。这个过程可能也要花 个1-2个⽉。 总的来说，实验可能也要占据你半年的时间，也就是说，研⼆下开学的时候， 你的实验已经全部完成了。

```text
研2上-研2下开学前
```



### 17.4 写论文

==当你写论⽂的时候，⼀定是找到了⽬标期刊的==。其实写论⽂其实不难，但也不 简单，⼀般这些流程加在⼀起1-2个⽉也就完稿了，然后论⽂投出去了。也就是 说快⼀点的，研⼆下刚开学就完成了⼀篇论⽂的投稿；时间慢⼀点的，可能研 ⼆下开学，还要花个⼀两个⽉的时间。

```text
研2下开学左右完成
```



### 17.5 找工作

#### 17.5.1 进⼚

 如果是想去企业的，上述所有环节的时间基本都要压缩压缩，⽐如可以==把4-6个 ⼩时的有效时间提⾼到6-8⼩时==，甚⾄可能需要007。因为你想去企业，最好是 要去实习的，没有实习经历想毕业去企业，基本就是⽩送或者找不到好的企 业。 这种情况的同学，应该在研⼆上就把所有事情全部完成了，然后==研⼆下==开始找 企业实习，甚⾄==在研⼆上末尾的时候就确定实习⼯作了，尽量要保证⾃⼰有半 年到⼀年的实习时间==。 

```text
研2下
```

#### 17.5.2 考公考编 

考公考编的同学，正常按照这个进度来就⾏了，可以在九⼗⽉份国央企招⼈的 时候就可以尝试⾯试了，但是这种进度基本就是放弃国考的进度。如果你想稳 国考，进度可以参考进⼚的同学。

### 17.6 大论文

⼤论⽂其实在你研⼆结束的那个暑假，就应该有构思有规划，然后在⼗⽉份之 后可以尝试初步的动笔，有些学校对⼤论⽂的要求晚的，可以推到国考之后开 始动笔，但是基本研三下⼀定是要完成⼤论⽂的写作的。因为研三下，才是考公考编的同学⻩⾦时间，对于进⼚的，可能会宽松很多。

### 17.7 总结

只要你每天都能付出4-6个⼩时的有效时间，按照指南规划的⼀步⼀步⾛，毕业 总不会成为问题的。如果发现⾃⼰离这个时间规划的进度慢了，就⾃⼰加快点 进程；如果发现快了，可以停下来犒劳下⾃⼰，也可以继续往前冲⼀冲，冲⼀ 冲国考，冲⼀冲⼤⼚，这也许是你⼈⽣最后⼀段可以肆⽆忌惮的时间了，既要 享受，但也要努⼒。以后你⽆论读博与否，都不能再会拥有⼀段这样想学习就 学习，想摆就摆的时光了，好好珍惜！

